# Тема 1. Работа с репозиториями
Отчет по Теме #1 выполнила:
- Горюнова Алина Алексеевна
- ИВТ-22-1

| Задание | Лаб_раб | 
| ------ | ------ |
| Задание 1 | + |
| Задание 2 | + |
| Задание 3 | + |
| Задание 4 | + |
| Задание 5 | + |
| Задание 6 | + |
| Задание 7 | + |
| Задание 8 | + |
| Задание 9 | + |
| Задание 10 | + |
| Задание 11 | + |
| Задание 12 | + |
| Задание 13 | + |
| Задание 14 | + |
| Задание 15 | + |

знак "+" - задание выполнено; знак "-" - задание не выполнено;

Работу проверили:
- к.э.н., доцент Панов М.А.

## Лабораторная работа №1
- Установка

- Я установила необходимое ПО для GitHab.


## Лабораторная работа №2
- Настройка
-  ![Меню](https://github.com/Goryunova-a/Lab.rab./blob/main/pic/%D0%A0%D0%B8%D1%81%D1%83%D0%BD%D0%BE%D0%BA1.png))
- Настройка git включает в себя установку базовой конфигурации: имя пользователя и адрес электронной почты, а также настройку опций, связанных с отображением и поведением git

## Лабораторная работа №3
- Создание нового репозитория
- ![Меню](https://github.com/Goryunova-a/Lab.rab./blob/main/pic/%D0%A0%D0%B8%D1%81%D1%83%D0%BD%D0%BE%D0%BA2.png)
- Мною был создан новый репозиторий git, который представляет собой первоначальную инициализацию папки проекта как репозитория, в котором git будет отслеживать историю изменений

## Лабораторная работа №4
- Подготовка файлов
- ![Меню](https://github.com/Goryunova-a/Lab.rab./blob/main/pic/%D0%A0%D0%B8%D1%81%D1%83%D0%BD%D0%BE%D0%BA3.png)
- Я инициализировала отслеживание изменений в файлах, чтобы включить их в будущий коммит

## Лабораторная работа №5
-Фиксация изменений 
- ![Меню](https://github.com/Goryunova-a/Lab.rab./blob/main/pic/%D0%A0%D0%B8%D1%81%D1%83%D0%BD%D0%BE%D0%BA4.png)
 
- Теперь я знаю, как создавать, отслеживать и просматривать коммиты

## Лабораторная работа №6
- Подключение к удаленному репозиторию
- ![Меню](https://github.com/Goryunova-a/Lab.rab./blob/main/pic/%D0%A0%D0%B8%D1%81%D1%83%D0%BD%D0%BE%D0%BA5.png)
- Я настроила связь с удаленным репозиторием в локальный репозиторий Git
## Лабораторная работа №7
- Ветвление
- ![Меню](https://github.com/Goryunova-a/Lab.rab./blob/main/pic/%D0%A0%D0%B8%D1%81%D1%83%D0%BD%D0%BE%D0%BA6.png)
- Я создала новую ветку репозитория и научилась с ней работать 

## Лабораторная работа №8
- Особенности применения «Фетч»
- ![Меню](https://github.com/Goryunova-a/Lab.rab./blob/main/pic/%D0%A0%D0%B8%D1%81%D1%83%D0%BD%D0%BE%D0%BA7.png)
- Я ознакомилась с операцией «Фетч», которая осуществляет извлечение изменений и обновлений из удаленного репозитория

## Лабораторная работа №9
-Удаление файлов, веток, локальных и удаленных репозиториев
-  ![Меню](https://github.com/Goryunova-a/Lab.rab./blob/main/pic/%D0%A0%D0%B8%D1%81%D1%83%D0%BD%D0%BE%D0%BA8.png)
-Я ознакомилась с операциями удаления файлов, веток, локальных и удаленных репозиториев, попробовала их в действии

## Лабораторная работа №10
- Отслеживание изменений  
- ![Меню](https://github.com/Goryunova-a/Lab.rab./blob/main/pic/%D0%A0%D0%B8%D1%81%D1%83%D0%BD%D0%BE%D0%BA9.png)
- Я узнала, как отслеживать изменения в коммитах git при помощи нескольких различных команд и аргументов 

## Лабораторная работа №11
-Возвращение файла к предыдущему (определенному) состоянию
- ![Меню](https://github.com/Goryunova-a/Lab.rab./blob/main/pic/%D0%A0%D0%B8%D1%81%D1%83%D0%BD%D0%BE%D0%BA10.png)
- Я ознакомилась с работой программы git checkout, позволяющей восстанавливать файл из определенного коммита

## Лабораторная работа №12
- Возвращение к предыдущему коммиту
- ![Меню](https://github.com/Goryunova-a/Lab.rab./blob/main/pic/%D0%A0%D0%B8%D1%81%D1%83%D0%BD%D0%BE%D0%BA11.png)

- я узнала, как производить возврат файла к необходимому коммиту
 ## Лабораторная работа №13
-Исправление коммита
- ![Меню](https://github.com/Goryunova-a/Lab.rab./blob/main/pic/%D0%A0%D0%B8%D1%81%D1%83%D0%BD%D0%BE%D0%BA12.png)
- Я узнала, как производить исправление коммитов различной давности, как последнего, с помощью команды git commit –amend, так и более раннего с помощью вызова файла командой git rebase –i HEAD~3

## Лабораторная работа №14
-Разрешение конфликтов при слиянии
- ![Меню](https://github.com/Goryunova-a/Lab.rab./blob/main/pic/%D0%A0%D0%B8%D1%81%D1%83%D0%BD%D0%BE%D0%BA13.png)
- Я познакомилась со способами разрешения конфликтов при слиянии 

## Лабораторная работа №15
-
-

## Общие выводы по теме
- В ходе данной лабораторной работы я изучила инструмент Git и освоила его основные функции. В области программной инженерии Git является самым распространенным средством для сохранения, отслеживания и управления версиями проектов. Его важность заключается в таких аспектах, как управление версиями кода, возможность коллективной работы, ветвление и слияние, история изменений, восстановление данных, работа без подключения к интернету, эффективное управление конфликтами, инструменты для совместной работы, открытый исходный код, популярность и развитая экосистема. Благодаря использованию Git процесс разработки становится более контролируемым, согласованным и продуктивным.
